.NET vs The World

	Co je .NET?	- je to behove prostredie od Microsoft pre tvorbu konzolovych aplikacii
	
	Rodiel medzi VB6 kompilaciou a .NET Just in time kompilaciou? - .NET je nova platforma .NET Framework od MS
		Medzipreklad do MSILu (CILu)
		Vyhody/Nevyhody
		
Comu sa .NET s ostatnych plaforiem podoba? - myslim ze nicomu
	
Cim sa .NET lisi spravou pamati? - vyuziva zasobnik a haldu(hodnotove a referencne typy)
Co je GarbageCollector? - myslim ze je to sprava pamate
Co je to Assembly? - je to nieco ako ze poviem pocitacu co ma robit
Co je to Aplikacna domena? - neviem
Naco sluzi Application Manifest? - viem ze ju obsahuje Assembly v CLR

Aky je rozdiel medzi vlaknom a procesom? - vlakno bezi a moze sa zastavit kdezto proces bezi pokial ho nezastavi izivatel
Aky ma vyznam programovat viacvlaknovo (paralalne)? - ze sa mi bude na jednom PC vykonavat na sebe viacero procesov
Ide (ak, tak ako) v .NETe programovat paralelne? - ide Threeding, pomocou vlakien

Co je to WinForms? - jedna sa o windowsovu aplikaciu
Co je, na co sluzi WPF? - vyssi uroven s grafickym royhranim nieco ako OpenGL
Co je XAML? Je XAML nieco ako XML?
Co je, s cim suvisi ADO.NET? - sluzi na pisanie aplikacii na web (na stane klienta)

Cielom tejto casti je pochopit, co je to .NET, co vsetko pod tento pojem spada,
Co nove prinasa a ake vyhody a nevyhody prinasa oproti inym platformam.
Rovnako by sa mal posluchac zoznamit s technologiami suvisiacimi s frameworkom,akym sposobom a v akych scenaroch ich pouzit.

GENERAL PROGRAMMING
	
Co su triedy? - sluzi na vytvaranie novych objektov
Co su objekty? - je instancia triedy, je typicky pre OOP
Co je member? Co je shared member? z anglictiny "clen"
	
Rozdiel public vs protected vs private (vsgoo friend) - PUBLIC = verejna(viditelna), PRIVATE = privatna(viditelna iba v ramci triedy), PROTECTED=(viditelna triedam a ich dedicom)
	
Co to su referencne a hodnotove typy? - hodnotove su ulozene v pamati a referencne su iba odkazi na ulozene v zasobniku
Aky je rozdiel medzi inicializaciou a alokaciou v pamati referencnych a hodnotovych typov? - hodnotovy typ si vyhradi presne miesto pamate podla datoveho typu ale referencny typ si vyhradi nejake miesto a iba odkazuje na haldu
	
Klucove slova ByVal vs ByRef - ByVAL hodnotovy typ, ByREF referencny typ
Vie hodnotovy typ predat referenciou? Viem referencny typ predat hodnotou? ;) nie, ano
	
Vysvelit pojmy Structure, Enumeration, Nullable, Class, Array, Delegate? Su to hodnotove, alebo referencne typy? - myslim ze ani jedno, su to datove typy
Ake su rozdiely medzi Class a Structure? Structure - nieco ako Class ale nemoze dedit, Nullable - neviem, Class - trieda(na vytvaranie objektov, moze dedit), Array - pole, Delgate - delgat(je to vlastne nova trieda odvodena od zakladnej triedy)
	
Akym sposobom vieme definovat viacrozmerne polia? - napr Dim pole(2, 5)as String
	
Co je konstruktor? Poskytuje trieda nieco ako default konstruktor? Co v pripade ze pridavam overloady konstruktoru? - ak ho nevytvorime tak ano, je defaultny, konstruktor je volany pri vytvarani instancie. Overload sluzi napr na vypis, prepisanie povodnych defaultnych hodnot v kontruktore
Co je inheritance (dedicnost)? Na co to vobec je? Prinasa tento koncept jazyku nieco naviac? - je to dobra vec aby som nemusel pre potomka pisat celu novu tiedu ale aby napr. mal vlastnoti od povodnej triedy + nieco navieac pripadne nieco zmenene
	
Co su funkcie? - vracia hodnotu napr. Integer, double
Aky je rozdiel medzi Function a Sub? - je to metoda, nic nevracia
	
Aky je rozdiel medzi overridable a obycajnou funkciou? - je prepisovatelna napr na vypis hodnot ktore zada uyivatel aby sa prepisali prednastavene hodnoty
Vysvetli klucove slova Overrides, Overridable, Overloads, NonOverridable, Shadows, NonInheritable, MustInherit – Overrides(prepisovatelna metoda, funkcia), Shadows – bude pravdepodobne skryta, NonInheritable – je ze od nej nemoze trieda dedit, MustInherit – musi dedit od triedy
Co su, naco sluzia Genericke typy? Pridava nieco jazyku generickost? - neviem
	
Kolekcie vs genericke kolekcie – vyhody - neviem
Rozdiel medzi List, SortedList, Array, SortedSet, HashSet, Dictionary - List je podobne polu, kde sa uchovavaju hodnoty a jej obsah sa moye svacsovat ya behu, pri deklaracii je potrebne definovat typ, SortedList – je ako list len su hodnoty zoradene, Array – je pole, je mozne pridavat za behu a bez udania datoveho typu, SortedSet – neviem, HashSet – neviem, Dictionary – je predsa objekt adresar, nie?
porovnanie rychlosti, implementacie, use cases
	
Me, MyClass, MyBase
	
Co to je a naco sluzi interface?  - je to rozhranie pre zjednodusenie kodu, pripadne aby som si mohol rozhranie upravit podla vlastnych potrieb
Predstavenie IEnumerable, IDisposable, IComparable, ISerializable – vsetko by tzo mali byt kolekcie na zoradovanie, ale ich presny rozdiel neviem
	
Co to je implicitne vs explicitne pretypovanie? - neviem
Rozdiely CType vs DirectCast – CType je pretypovanie, myslim len ze Ctype dokze pretypovat aj dlhe typy ako long
	
Co je to delegat? – je vlastne sledovanie udalosti AddHadler
	Co su eventy? Ako vznikaju? Viem (a ako) v .NETe vytvarat vlastne eventy? – su to udalosti, vytvarami ich bud my alebo uz su predpripravene .NET ako pri stalceni na tlacidlo Button.Click
Vytvorenie (Public Event StojiAleboIde)

Akym mechanizmom viem eventy odchytavat a osetrovat? – pomocou breakePointu alebo pomocoiú ich volania EventHandler
	
Rozdiel medzi Handles a AddHandler – Handles sa pise do obsluhy udalosti(co sa vykona po zmene stavu), AddHandler – je samotna kontrola ci doslo k zmene stavu
	
Co su vynimky? Na co sluzia? Ako sa osetruju? Ako sa vytvaraju vlastne? zapisuju sa v zneni Try Catch.....do casti Try sa zapisuju prikazy co sa maju vykonat a to catch sa zachytavaju vynimky a co sa ma urobit ak k nim pride.
	
Syntactic sugar:
Vysvetli klucove slova With, Using. V akych scenaroch je vhodne ich pouzit? – neviem s tym este robit ale videl som to....je to akesi ulahcenie co bolo este v VB6 aby sa nemuseleo stavel opakovat napr. Button1.Size, Button1.Location...tak sa napise With Button1 a potom sa uz len pise.Location atd.
	
Co su extension metody? - neviem
	
Co znamena, ze trida String je Immutable? Naco to je dobre? Ako to obist? – nemam sajnu
	
	Prebrane klucove slova:
	Structure, Enumeration, Nullable, Class, Array, Delegate
	Public, Protected, Private, Friend
	Property, Dim, Static, Shared
	Function, Sub, return
	If, If(), Select case, For, For each, While, Do While, break, With, Using
	Delegate, Event
	
Dalsie temy, ktore sa budu preberat podrobnejsie:

WinForms
	dolezite Controls
	praca s grafickym navrhom
	tvorba vlastnych Controls
	event handling
	
	winForms vs WPF
	
ADO.NET framework
	dolezite interfaci
	praca s frameworkom od vytvorenia az po ukoncenie spojenia :)
	
LINQ
	ulahcujeme si zivot
	
praca s XML

OBJEKTOVY NAVRH
--> Vytvorte kolekciu tried (tak 4-6) ktore budu reprezentovat strukturu skolenia. Mala by obsahovat triedy ako Clovek, Skolitel, Skoleny, Kurz, Termin. 
	Mal by vystihovat vazby ako "Skolitel skoli tieto kurzy", "Kurz ma tieto terminy". Vytvorte metodu AbsolvujSkolenie(int cena), ktora bude dostupna u objektu Skolitel aj Skoleny. Do navrhu pridajte par zmysluplnych properties, metod a kolekcii.
	Priklad ma demonstrovat spravny objektovy navrh nejakej modelovanej reality, ilustraciu abstraktnych tried, interfacov a hlavne virtualnych metod pri prepisovani spravania metody

KOLEKCIE
--> Vytvor "benchmark", ktory ukaze, ktore operacie su najrychlejsie na ktorych kolekciach. Vkladanie, pristup k prvku na zaklade indexu, 
vyhladanie prvku.

IENUMERABLE
--> Vytvorte triedu, ktora bude reprezentovat nejaky iterovatelny list, bude implementovat interface IEnumerable, tj. bude ju mozne prechadzat pomocou For each
--> Dalej bude obsahovat default property, tj. k prvkom bude mozne pristupovat ako nazevInstance(index as int)

PRACA SO SUBORMI
--> Vytvorte konzolovu aplikaciu, ktora spocita pocet slov v textovom subore. Nazov suboru zoberie ako parameter. 
	Kladte doraz na osetrenie neexistujucich suborov a inych chyb, ktore mozu nastat.
--> Rozsirte program tak, aby ako parameter zobral nazov adresara. Spocita pocty slov vo vsetkych suboroch daneho adresara (len s priponou .txt)
	a vysledky ulozi do suboru wc.txt vo forme NazovSuboru.txt ... pocetSlov
	
XML
--> Vyskusajte si pracu s XML formatom. Vytvorte XML subor modelujuci nejaku realitu (telefonny zoznam, kucharska kniha, vysledky zapasov).
	Vytvorte aplikaciu, ktora nacita tento XML subor, vypise jednotlive prvky v nejakej prehladnej forme, a umozni urcitu cast tychto dat modifikovat.
	Vsetky zmeny sa po ulozeni prejavia v XML subore.
	
WINPROC
--> Vytvorte funkciu, ktora sa spusti, ak uzivatel stlaci Ctrl+S (pripadne inu skratku)

WINFORMS
--> Pomocou WinForms vytvorte jednoduchu verziu hry Miny - vo forme budu v mriezke rozmiestnene tlacitka
	pri spusteni si v nejakej rozumnej datovej strukture vygenerujem zoznam min
	ak v aplikacii kliknem na tlacitko s minou, zobrazi sa hlaska "Prehrali ste", ak nie, nestane sa nic
	Aplikaciu navrhnite tak, aby sme pocet min a rozmery hracej plochy vedeli velmi jednoducho zmenit
--> K aplikacii Miny pridajte subor config.xml, ktory bude obsahovat pocet min a rozmery hracej plochy. Aplikacie si tieto parametre nacita.

WEB CRAWLER
--> naprogamujte vlastny webCrawler
	program bude vyhladavat emailove adresy na internete. Prehladavanie zacne na nami zadanej stranke, skusi vyhladat emailove adresy, tie ktore najde ulozi. Dalej skusi vyhladat akekolvek odkazy, ak najde tak pokracuje v prehladavani na nich.
--> Skuste program rozsirit tak, aby naozaj fungoval dobre. Tj -> pamata si, kde uz bol, aby nechodil na rovnaku stranku dvakrat, emaily si uklada (niekam) priebezne, aby s pripade chyby nestratil data. Program by mal zvladnut stav, ked nenajde mu server na danej URL nevrati ziadne data atd...
--> V idealnom pripade by takyto program malo stavit spustit raz a nam by sa databaza mala plnit emailami, vhodnymi pre spamovanie rozneho druhu :)

SERVER/CLIENT
--> naprogramojte vlastny web server
	Vytvorte dve aplikacie. Jedna z nich bude predstavovat server, bude pocuvat na vhodnom neobsadenom porte. Druha predstavuje klienta. Klient sa po spusteni pripoji na pocuvaci port, a moze so serverom komunikovat. Staci, ak napriklad moze serveru poslat spravu ("Ahoj") a ten mu vrati napriklad pocet slov v danej sprave
--> Rozsirte aplikaciu nasledovne. Server bude uzivatelovi vracat data z databazy (nie relacnej, staci napriklad list nejakych objektov). Klient bude moct posielat ID objektu, a server mu vrati jeho Popis (pripadne iny zmysluplny scenar)
--> Rozsirte aplikaciu tak, aby bol server schopny obsluzit viacerych klientov :)

WINFORMS + ADO.NET
--> Vytvorte databazovu aplikaciu typu klient/server. V databazi vytvorte tabulku Uzivatel(ID, Login, Heslo, Meno, Priezvisko). Aplikacia po spusteni ponukne uzivatelovi login screen (textboxy Login + Heslo, tlacitko prihlasit). Ak sa uzivatel prihlasi pod svojim menom, vyskoci mu hlavne okno aplikacie, na ktorom sa objavi hlaska, "Vitajte + meno + priezvisko". Uspesne prihlasenie sa overuje pripojenim do DB, a porovnanie zadaneho hesla s ulozenym heslom
--> Aplikaciu rozsirte o tabulku Objednavky(ID, id_Uzivatel, Cena, Popis, Pocet). Po prihlaseni sa uzivatelovi pomocou vhodneho user controlu zobrazia VSETKY objednavky z databazi. Formular bude obsahovat checkbox "Iba moje", ktory umozni vyfiltrovat iba tie objednavky, u ktorych id_Uzivatel=id_PrihlasenyUzivatel
--> Rozsirte aplikaciu tak, aby objednavky, ktore maju pocet=0 boli zobrazene cervenou
--> Rozsirte aplikaciu tak, aby po kliknuti na riadok s objednavkou sa otvoril formular, ktory bude obsahovat detail objednavky
--> Rozsirte aplikaciu tak, aby sa akekolvek zmeny v aplikacii prejavili v databazi

REGISTRE
--> skuste niektoru vytvorenu aplikaciu obohatit o zapis do registrov Windows. Co zmysluplne by do nich slo zapisat?


Po dokonceni kurzu by mal mat ucastnik dost konkrentu predstavu akym sposobom a s vyuzitim akych technologii by uvedene problemy riesil.
Problemy, ktore budu posluchaca najviac zaujimat, budu na kurze preberane a riesene.
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	

